# Ransomware-detection

A system for detection cryptographic ransomware based on event registration and analysis for Windows OS
The work is devoted to the development of a system for detecting encryption programs based on event registration using ETW and further event analysis using a machine learning device for Windows OS. The paper analyzed recent attacks by cryptographic programmers. As a result of the analysis, the main file manipulations were identified, the increase in the number of which is used in the work as an indicator that contributes to the detection of encryption programs, and the peculiarity of the work of encryption programs was also revealed. Further, a comparative analysis of existing methods of detecting encryption programs was carried out, as a result of the analysis, it was decided to use a machine learning device to solve the problem of finding anomalies. To determine the best algorithm, the following algorithms were tested: OneClassSVM, IsolationForest, LocalOutlierFactor. The IsolationForest algorithm showed itself in the best way, which is used as the main one in the developed system for detecting encryption programs. Also, in order to train and test the model, it was necessary to create a dataset with sets of actions generated using ETW, for legitimate processes and processes of encryption programs. In this regard, software has been developed that implements algorithms for working with the file system, based on popular attacks by encryption software (SFS), and an algorithm has been added to conceal malicious activity by simulating the work of legitimate software. 30% of the created dataset was used to train the model, 70% for testing. Next, the detection system was tested. During testing on real attacks of encryption programs, WannaCry and TeslaCrypt were discovered. Next, the system was tested for false positives, the following legitimate software was used for this: VeraCrypt, TrueCrypt, 7z, Oracle DBMS, disk optimization and user actions with files, such as renaming files, reading a file, writing to a file. No false positives were detected during testing. The software implementation is performed in the PyCharm development environment for the Windows 10 operating system, but can also be parried on Windows 11, Windows 7.

Представляемая работа посвящена решению актуальной задачи – обнаружению вредоносных программ для операционной системы Windows, использующих шифрование содержимого файлов пользователя с целью получения выкупа (программы-вымогатели, программы-шифровальщики). В работе приведён анализ недавних атак с использованием программ-вымогателей, что позволило выявить перечень поведенческих признаков для их обнаружения. Для сбора информации о работе программ и их взаимодействию с файловой системы был выбран штатный механизм трассировки событий Windows (ETW), который предоставляет широкие возможности по получению информации о различных событиях ОС. В работе был проведён сравнительный анализ существующих способов обнаружения программ-шифровальщиков, в результате анализа было принято решение использовать способы на основе аппарата машинного обучения. Для выбора подходящего алгоритма машинного обучения были протестированы следующие алгоритмы: одноклассовый метод опорных векторов (One Class Support Vector Machines), алгоритм изолирующего дерева (Isolation Tree) и алгоритм LOF (Local Outlier Factor). В качестве основы был выбран алгоритм IsolationForest. Благодаря механизму ETW были получены наборы данных как для легитимных программ, так и для программ-шифровальщиков. Для генерации наборов данных, соответствующих программам-вымогателям, был разработан прототип ПО, реализующий алгоритмы работы с файловой системой популярных программ-шифровальщиков (ПОФС). Полученная выборка была разделена на две части: обучающую (30%) и тестовую (70%). Программная реализация системы обнаружения выполнена на языке Python. Разработанная система была успешно опробована с использованием программ-шифровальщиков WannaCry и TeslaCrypt, а также легитимного ПО VeraCrypt, TrueCrypt, 7z, СУБД Oracle. 
